シンフォニー 例としてモツァルトのトタンチョウのシンフォニーをあげます
第一主題です
このトチョウ単音階の上に築かれた第一主題は
そのチョウの一度に解決しないで
疑問句のようにそのチョウの五度
すなわち続加弦に落ち着きます
すると四小節の短い句がその結びの句を模倣して
さらに第一主題と同一の形をとりながら
テンチョウ学説へその歩みを進めます
すでにもうここで曲は弦長の関係性である
弦度調に入っておりますが
より強くそのテンチョウを明確にするために
超的変化を見せて
ついにはっきりと
第二の主題に入ります
そして
軽い変化をその繰り返しに見せて
第二主題は徐々に結ばれます
そしてそれに付随する学説に入りますが
いつも第一の主題を模倣しながら
またこの好んで用いる華やかな
華光的音階の形を用いて
尊田啓史の軽小部に進みます
そしてすぐに八点部に入ります
そして
この八点部はお聞きおよびの通り
第一主題の模倣です
しかしその音長は八点部の特性を
いかんなく発揮して
決して定まった一つの調子に固定しません
そして高いな八点の過程を終わって
ようやくやや落ち着いた
オルガンポイントに入ります
そしてさらに復唱さるべき第一主題の姿を
軽く点描しながら
徐々にその八点部を終わろうとします
ここで八点部は終わりました